# 10.2-HW
### Домашнее задание к занятию 10.2 - "Кластеризация" - Семкин Вячеслав
***
### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

**Ответ:**

SMP-системы имеют общую физическую память, которую делят все процессоры. Она служит для передачи сообщений между процессорами, при этом все вычислительные устройства при обращении к ней имеют равные права и одну и ту же адресацию для всех ячеек памяти.
MPP-системы имеют разделённуюфизическую память. Главным преимуществом таких систем является хорошая масштабируемость, но отсутствие общей памяти заметно снижает скорость межпроцессорного обмена и ограничивает процессор объемом локального банка памяти.

***
### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

**Ответ:**

Системы с сильной связью основаны на объединении процессоров на общем поле оперативной памяти. 
Системы со слабой связью представляются многопроцессорными и многомашинными системами с распределенной памятью. 
Разница проявляется при обработке приложений, отличающихся интенсивностью обменов между процессами.

***
### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

**Ответ:**

К приемуществам можно отнести:
- Высокая надёжность.
- Масштабируемость.
- Возможность распределения ресурсов. 

***
### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

**Ответ:**

Примеры типов современных кластерных систем:
- Отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности).
- Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters).
- Вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC).
- Системы распределенных вычислений.


***
### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

**Ответ:**

Kafka – система обработки и хранения информации.

RabbitMQ — система управления очередью сообщений.

Эти системы используется в бизнесе, где необходимо собирать, хранить и обрабатывать большие неструктурированные данные. (например Big Data, Internet of Things)
